Repository: KDE/kubrick
Catalog: po/*/kubrick.po
Languages: zh_cn

# NAME OF TRANSLATORS
source: Your names
zh_cn: KDE 中国

# EMAIL OF TRANSLATORS
source: Your emails
zh_cn: kde-china@kde.org

source: Front View
zh_cn: 前视图

source: Back View
zh_cn: 后视图

source: DEMO - Click anywhere to begin playing
zh_cn: 演示-点击任意位置开始游戏

source: Sorry, the cube cannot be shuffled at the moment. The number of shuffling moves is set to zero. Please select your number of shuffling moves in the options dialog at menu item Game->Choose Puzzle Type->Make Your Own...
zh_cn: 抱歉，暂时不能打乱魔方，打乱次数现为零。请从菜单项进入游戏>选择谜题类型>自定义，自行选择一个数值...

source: New Puzzle
zh_cn: 新谜题

source: Load Puzzle
zh_cn: 加载谜题

source: Kubrick Game Files (*.kbk)
zh_cn: Kubrick游戏文件(*.kbk)

source: The file '%1' is not a valid Kubrick game-file.
zh_cn: '%1'不是一个有效的Kubrick游戏文件。

source: Undo
zh_cn: 撤销

source: Redo
zh_cn: 恢复

source: This cube has not been shuffled, so there is nothing to solve.
zh_cn: 此魔方尚未被打乱过，因此无需还原。

source: Solve the Cube
zh_cn: 还原魔方

source: Restart Puzzle (Undo All)
zh_cn: 重新开始谜题(撤销全部)

source: Redo All
zh_cn: 全部撤销

source: Sorry, could not find a valid Kubrick demo file called %1. It should have been installed in the 'apps/kubrick' sub-directory.
zh_cn: 抱歉，找不到名为%1的有效 Kubrick 演示文件。它应该被安装在“apps/kubrick”子目录下。

source: File Not Found
zh_cn: 文件未找到

source: Only one of your dimensions can be one cubie wide.
zh_cn: 最多只有其中一边的尺寸可以设置为1。

source: Cube Options
zh_cn: 立方选项

source: Save Puzzle
zh_cn: 保存谜题

source: You have no moves to undo.
zh_cn: 没有可供撤销的操作。

source: There are no moves to redo. That could be because you have not undone any or you have redone them all or because all previously undone moves are automatically deleted whenever you make a new move using the keyboard or mouse.
zh_cn: 没有可供重做的操作。 可能是因为您没有撤销过操作，或您已经重做了所有操作，或是由于您使用键盘或鼠标进行了新操作，导致所有之前撤销过的操作已被自动删除。

source: The cube has animated moves in progress or the demo is running. Please wait or click on the cube to stop the demo.
zh_cn: 魔方正在转动，或正在运行演示。 请稍后片刻，或点击魔方停止演示。

source: Sorry, too busy.
zh_cn: 抱歉，程序正忙。

# @title:window
source: Rubik's Cube Options
zh_cn: 魔方选项

source: Cube dimensions:
zh_cn: 魔方尺寸：

source: Moves per shuffle (difficulty):
zh_cn: 打乱次数(难度)：

source: Cube dimensions: %1x%2x%3
zh_cn: 魔方尺寸：%1x%2x%3

source: Moves per shuffle (difficulty): %1
zh_cn: 打乱次数(难度)：%1

source: <i>Please use <nobr>'Choose Puzzle Type->Make Your Own...'</nobr> to set the above options.</i>
zh_cn: <i>请使用<nobr>“选择谜题类型>自定义...”</nobr>来设置以上选项。</i>

source: Watch shuffling in progress?
zh_cn: 是否观看打乱过程？

source: Watch your moves in progress?
zh_cn: 观看自己所作的转动吗？

source: Speed of moves:
zh_cn: 转动速度：

source: % of bevel on edges of cubies:
zh_cn: 魔方边缘的斜度百分比：

source: You can choose any size of cube (or brick) up to 6x6x6, but only one side can have dimension 1 (otherwise the puzzle becomes trivial). The easiest puzzle is 2x2x1 and 3x3x1 is a good warmup for the original Rubik's Cube, which is 3x3x3. Simple puzzles have 2 to 5 shuffling moves, a difficult 3x3x3 puzzle has 10 to 20 --- or you can choose zero shuffling then shuffle the cube yourself, maybe for a friend to solve. The other options determine whether you can watch the shuffling and/or your own moves and how fast the animation goes. The bevel option affects the appearance of the small cubes. Try setting it to 30 and you'll see what we mean.
zh_cn: 您可选择任意的魔方 (或方块) 尺寸，最大为 6x6x6，但最多只允许其中一边尺寸设为1(否则会过于简单)。最简单的谜题是 2x2x1 形式，不过 3x3x1 也是个不错的热身选择。标准魔方的尺寸是 3x3x3。简单谜题会有 2 至 5 次的预先打乱，困难的 3x3x3 谜题可以有 10 至 20 次——或者您也可以选择不作自动打乱，亲手实行此步骤，然后让朋友来还原。 还有一个选项，您可以决定是否观看打乱过程、自己的转动，以及设置动画速度。斜度选项会影响小型魔方的外观，您可以尝试将其设为 30，亲身体会一下其意义。

source: HELP: Rubik's Cube Options
zh_cn: 帮助：魔方选项

source: Welcome to Kubrick
zh_cn: 欢迎来玩 Kubrick

source: 2x2x1 mat, 1 move
zh_cn: 2x2x1 平面，1 步

source: 2x2x1 mat, 2 moves
zh_cn: 2x2x1 平面，2 步

source: 2x2x1 mat, 3 moves
zh_cn: 2x2x1 平面，3 步

source: 2x2x2 cube, 2 moves
zh_cn: 2x2x2 立方，2 步

source: 2x2x2 cube, 3 moves
zh_cn: 2x2x2 立方，3 步

source: 2x2x2 cube, 4 moves
zh_cn: 2x2x2 立方，4 步

source: 3x3x1 mat, 4 moves
zh_cn: 3x3x1 平面，4 步

source: 3x3x3 cube, 3 moves
zh_cn: 3x3x3 立方，3 步

source: 3x3x3 cube, 4 moves
zh_cn: 3x3x3 立方，4 步

source: 4x4x4 cube, 4 moves
zh_cn: 4x4x4 立方，4 步

source: 5x5x5 cube, 4 moves
zh_cn: 5x5x5 立方，4 步

source: 6x3x2 brick, 4 moves
zh_cn: 6x3x2 方块，4 步

source: 3x3x3 cube, 7 moves
zh_cn: 3x3x3 立方，7 步

source: 4x4x4 cube, 5 moves
zh_cn: 4x4x4 立方，5 步

source: 5x5x5 cube, 6 moves
zh_cn: 5x5x5 立方，6 步

source: 6x6x6 cube, 6 moves
zh_cn: 6x6x6 立方，6 步

source: 6x4x1 mat, 9 moves
zh_cn: 6x4x1 平面，9 步

source: 6x3x2 brick, 6 moves
zh_cn: 6x3x2 方块，6 步

source: 3x3x3 cube, 12 moves
zh_cn: 3x3x3 立方，12 步

source: 3x3x3 cube, 15 moves
zh_cn: 3x3x3 立方，15 步

source: 3x3x3 cube, 20 moves
zh_cn: 3x3x3 立方，20 步

source: 4x4x4 cube, 12 moves
zh_cn: 4x4x4 立方，12 步

source: 5x5x5 cube, 15 moves
zh_cn: 5x5x5 立方，15 步

source: 6x6x6 cube, 25 moves
zh_cn: 6x6x6 立方，25 步

source: Rubik's Cube can be moved into many interesting patterns. Here are a few from David Singmaster's classic book 'Notes on Rubik's Magic Cube, Fifth Edition', pages 47-49, published in 1981. After a pattern has formed, you can use the Solve action (default key S) to undo and redo it as often as you like.
zh_cn: 魔方有多种风格。这里有一些来自 David Singmaster 的经典著作《Notes on Rubik's Magic Cube》在 1981年发行的第五版中，47-49 页上的例子。在游戏中，只要您喜欢，随时可启用解答操作(默认快捷键为“S”) 来撤销并重做整个步骤。

source: Info
zh_cn: 信息

source: 3x3x3, Tricolor
zh_cn: 3x3x3，三色

source: 3x3x3, Double Cube
zh_cn: 3x3x3，双立方体

source: <qt>Mathematicians calculate that a 3x3x3 cube can be shuffled into 43,252,003,274,489,856,000 different patterns, yet they conjecture that all positions can be solved in 20 moves or less. The method that can do that (as yet undiscovered) is called God's Algorithm.<br><br>Many longer methods are known. See the two Wikipedia articles on Rubik's Cube and Optimal Solutions for Rubik's Cube.<br><br>Several methods work systematically by building the solution one layer at a time, using sequences of moves that solve a few pieces without disturbing what has already been done. The 'Beginner Solution' demonstrated here uses that approach. Just over 100 moves solve a cube that is shuffled in 20.</qt>
zh_cn: <qt>根据数学理论，任一 3x3x3 的魔方可以被打乱成 43,252,003,274,489,856,000 种不同的样子，但据猜想，至多只需 20 步就可完成解答。这种解法(尚未得证) 称为上帝算法(God's Algorithm)。<br><br>不过有些步骤更多的方法已经可以实现，请参阅维基百科上关于“魔方”和“魔方最优解法”的两篇文章了解更多信息。<br><br>目前有些场合用的算法是一层一层系统化地求解、并有序地按层进行，不干扰其他已完成的部分。这里提供的“初学者解答方案”就采纳了这种模式助您入门，，一个经过 20 次打乱的魔方，只需要 100 多步就能还原。</qt>

source: &New Puzzle
zh_cn: 新谜题(&N)

source: Start a new puzzle.
zh_cn: 开始一个新谜题。

source: Finish the puzzle you are working on and start a new puzzle with the same dimensions and number of shuffling moves.
zh_cn: 完成您正在进行的谜题，并以相同的维度和打乱次数开始一个新的。

source: &Load Puzzle...
zh_cn: 加载谜题(&L)...

source: Reload a saved puzzle from a file.
zh_cn: 从文件加载已保存的谜题。

source: Reload a puzzle you have previously saved on a file, including its dimensions, settings, current state and history of moves.
zh_cn: 重新加载您以前保存到文件的谜题，包括其维度、设置、当前状态及转动历史。

source: &Save Puzzle...
zh_cn: 保存谜题(&S)...

source: Save the puzzle on a file.
zh_cn: 将此谜题保存到文件。

source: Save the puzzle on a file, including its dimensions, settings, current state and history of moves.
zh_cn: 将此谜题保存到文件，包括其维度、设置、当前状态及转动历史。

source: &Save Puzzle As...
zh_cn: 谜题另存为(&S)...

source: Restart &Puzzle...
zh_cn: 重新开始谜题(&P)...

source: Undo all previous moves and start again.
zh_cn: 撤销所有以前的转动，并重新开始。

source: Undo the last move.
zh_cn: 撤销上次移动.

source: Redo a previously undone move.
zh_cn: 重做刚才撤销的操作。

source: Redo a previously undone move (repeatedly from the start if required).
zh_cn: 重做之前撤销过的操作 (如果需要，可从头开始)。

source: Show the solution of the puzzle.
zh_cn: 显示此谜题的解法。

source: Show the solution of the puzzle by undoing and re-doing all shuffling moves.
zh_cn: 撤销并重做所有的打乱步骤，从而显示谜题的解法。

source: Main &Demo
zh_cn: 主演示(&D)

source: Run a demonstration of puzzle moves.
zh_cn: 运行本游戏的玩法演示。

source: Run a demonstration of puzzle moves, in which randomly chosen cubes, bricks or mats are shuffled and solved.
zh_cn: 运行玩法演示，将随机选择一个立方、方块或平面，自动打乱并解谜。

source: Realign Cube
zh_cn: 重新对齐魔方

source: Realign the cube so that the top, front and right faces are visible together.
zh_cn: 重新对齐魔方，使其顶端、前方和右侧同时可见。

source: Realign the cube so that the top, front and right faces are visible together and the cube's axes are parallel to the XYZ axes, thus making keyboard moves properly meaningful.
zh_cn: 重新对齐魔方，使其顶端、前方和右侧同时可见，并使魔方所在的坐标轴和 XYZ 分别平行，以便用键盘移动。

source: Singmaster Moves
zh_cn: Singmaster 转动

source: This area shows Singmaster moves.
zh_cn: 这里是显示 Singmaster 转动的区域。

source: This area shows Singmaster moves. They are based on the letters RLFBUD, representing (in English) the Right, Left, Front, Back, Up and Down faces. In normal view, the letters RFU represent clockwise moves of the three visible faces and LBD appear as anticlockwise moves of the hidden faces. Adding a ' (apostrophe) to a letter gives the reverse of that letter's move. To move inner slices, add periods (or dots) before the letter of the nearest face.
zh_cn: 此区域显示的是 Singmaster 转动。它基于 RLFBUD 思想(即左、右、前、后、上、下的英文首字母)。在普通视角下，右、前、上三个方位代表可见平面的顺时针转动，左、后、下三个方位代表不可见平面的逆时针转动。附加的“'”(撇号) 符号表示反向，“.”(句点) 符号则表示内层。

source: &Easy
zh_cn: &容易

source: &Not So Easy
zh_cn: 稍难(&N)

source: &Hard
zh_cn: &困难

source: &Very Hard
zh_cn: &非常困难

source: Make your own...
zh_cn: 自定义...

source: 1 Cube
zh_cn: 1 个魔方

source: Show one view of this cube.
zh_cn: 显示此魔方的一个视角。

source: Show one view of this cube, from the front.
zh_cn: 显示此魔方的前视角。

source: 2 Cubes
zh_cn: 2 个魔方

source: Show two views of this cube.
zh_cn: 显示此魔方的两个视角。

source: Show two views of this cube, from the front and the back. Both can rotate.
zh_cn: 显示此魔方的两个视角，一前一后，并且都可以旋转。

source: 3 Cubes
zh_cn: 3 个魔方

source: Show three views of this cube.
zh_cn: 显示此魔方的三个视角

source: Show three views of this cube, a large one, from the front, and two small ones, from the front and the back. Only the large one can rotate.
zh_cn: 显示此魔方的三个视角，一个大图为前视角，另外两个小图视角一前一后。只有大图可以旋转。

source: &Watch Shuffling
zh_cn: 观看打乱过程(&W)

source: Watch Your &Own Moves
zh_cn: 显示自己所作的转动(&O)

source: Kubri&ck Game Settings
zh_cn: Kubrick 游戏设置(&C)

source: Keyboard S&hortcut Settings
zh_cn: 键盘快捷键设置(&H)

source: X Axis
zh_cn: X轴

source: Y Axis
zh_cn: Y轴

source: Z Axis
zh_cn: Z 轴

source: Slice %1
zh_cn: 层 %1

source: Turn whole cube
zh_cn: 转动整个魔方

source: Anti-clockwise
zh_cn: 逆时针

source: Clockwise
zh_cn: 顺时针

source: Move 'Up' face
zh_cn: 转动上面

source: Move 'Down' face
zh_cn: 转动下面

source: Move 'Left' face
zh_cn: 转动左面

source: Move 'Right' face
zh_cn: 转动右面

source: Move 'Front' face
zh_cn: 转动前面

source: Move 'Back' face
zh_cn: 转动后面

source: Anti-clockwise move
zh_cn: 逆时针转动

source: Move an inner slice
zh_cn: 转动内层

source: Complete a Singmaster move
zh_cn: 完成 Singmaster 转动

source: Add space to Singmaster moves
zh_cn: 在 Singmaster 转动之间加入空格

source: Switch Background
zh_cn: 切换背景

source: Pretty Patterns
zh_cn: 漂亮的图案

source: Solution Moves
zh_cn: 解决方案

source: %1x%2x%3 cube, %4 shuffling moves
zh_cn: %1x%2x%3 立方，%4 次打乱

source: %1x%2x%3 brick, %4 shuffling moves
zh_cn: %1x%2x%3 方块，%4 次打乱

source: %1x%2x%3 mat, %4 shuffling moves
zh_cn: %1x%2x%3 平面，%4 次打乱

source: &Choose Puzzle Type
zh_cn: 选择谜题类型(&C)

source: &Demos
zh_cn: 演示(&D)

source: &Pretty Patterns
zh_cn: 漂亮的图案(&P)

source: &Solution Moves
zh_cn: 解决方案(&S)

source: A game based on Rubik's Cube (TM)
zh_cn: 基于魔方(TM) 规则的游戏

source: Author
zh_cn: 作者
